

Hoja de datos 	3RW5524-1HA16


referencia del fabricante
● del módulo HMI High Feature utilizable 	
● del módulo de comunicación PROFINET Standard 	
utilizable
● del módulo de comunicación PROFINET High-Feature 	
utilizable
conexión dentro del triángulo
● del interruptor automático utilizable con 500 V con 	
conexión dentro del triángulo
● del fusible gG utilizable hasta 690 V 	
● del fusible gG utilizable con conexión dentro del triángulo 	
hasta 500 V
● del fusible gR para protección de semiconductores 	
utilizable hasta 690 V
● del fusible aR para protección de semiconductores 	
utilizable hasta 690 V



certificado de aptitud
componente del producto
puenteo integrado
tiempo de puenteo en caso de fallo de red
tensión máxima admitida para separación de protección
ajustable







función del producto
electrónica de sobrecarga)





intensidad de empleo
intensidad de empleo con conexión dentro del triángulo
tensión de empleo
conexión dentro del triángulo
conexión dentro del triángulo
potencia de empleo para motor trifásico
valor asignado
valor asignado
valor asignado
pérdidas [W] con valor asignado de la intensidad con AC



pérdidas [W] con AC en caso de limitación de corriente del 
350 %

tensión de alimentación del circuito de mando con AC
mando con AC con 50 Hz
mando con AC con 50 Hz
mando con AC con 60 Hz
mando con AC con 60 Hz
alimentación de mando
alimentación de mando
asignado
máx.
alimentación de mando máx.
de alimentación de mando


poder de corte, corriente de las salidas de relé

distancia que debe respetarse para montaje en serie




versión de la conexión eléctrica
longitud del cable para conexión de termistor
tipo de secciones de conductor conectables para contactos 
principales del borne de marco
● utilizando el punto de embornadodelantero monofilar 	1x (2,5 ... 16 mm²)
● utilizando el punto de embornadodelantero alma flexible 	1x (2,5 ... 50 mm²)
con preparación de los extremos de cable
● utilizando el punto de embornadodelantero multifilar 	1x (10 ... 70 mm²)
● utilizando el punto de embornadoposterior monofilar 	1x (2,5 ... 16 mm²)
● borne de marco utilizando el punto de 	1x (10 ... 2/0)
embornadoposterior
● utilizando los dos puntos de embornaje monofilar 	2x (2,5 ... 16 mm²)
● utilizando los dos puntos de embornaje alma flexible con 	2x (2,5 ... 35 mm²)
preparación de los extremos de cable
● utilizando los dos puntos de embornaje multifilar 	2x (6 ... 16 mm²), 2x (10 ... 50 mm²)
● utilizando el punto de embornadoposterior alma flexible 	1x (2,5 ... 50 mm²)
con preparación de los extremos de cable
tipo de secciones de conductor conectables
los extremos de cable
longitud del cable
par de apriete
● para contactos principales con bornes de tornillo 	4,5 ... 6 N·m
● para contactos auxiliares y de control con bornes de 	0,8 ... 1,2 N·m
tornillo
par de apriete [lbf·in]
tornillo
temperatura ambiente
categoría medioambiental
● durante el funcionamiento según IEC 60721 	3K6 (sin formación de hielo, condensación ocasional), 3C3 (sin niebla salina), 
3S2 (no puede entrar arena en los aparatos), 3M6
● durante el almacenamiento según IEC 60721 	1K6 (condensación ocasional), 1C2 (sin niebla salina), 1S2 (no puede entrar 
arena en los aparatos), 1M4


módulo de comunicación soportado




referencia del fabricante
● del interruptor automático utilizable con fallo 
estándar
— con 460/480 V según UL 	Tipo Siemens: 3RV2742, máx. 70 A o 3VA51, máx. 90 A; Iq = 5 kA
— 460/480 V según UL 	Tipo Siemens: 3VA51, máx. 60 A; Iq max = 65 kA
— con 460/480 V con conexión dentro del triángulo 	Tipo Siemens: 3VA51, máx. 90 A; Iq = 5 kA
según UL
— 460/480 V con conexión dentro del triángulo según 	Tipo Siemens: 3VA51, máx. 60 A; Iq max = 65 kA
UL
— con 575/600 V según UL 	Tipo Siemens: 3RV2742, máx. 70 A o 3VA51, máx. 90 A; Iq = 5 kA
— 575/600 V con conexión dentro del triángulo según 	Tipo Siemens: 3VA51, máx. 60 A; Iq max = 65 kA
UL
— con 575/600 V con conexión dentro del triángulo 	Tipo Siemens: 3VA51, máx. 90 A; Iq = 5 kA
según UL
● del fusible
— utilizable con fallo estándar hasta 575/600 V según 	Typ: Class RK5 / K5, max. 175 A; Iq = 5 kA
UL
— utilizable con fallo alto hasta 575/600 V según UL 	Tipo: clase J/L, máx. 175 A; Iq = 100 kA
— utilizable con fallo estándar con conexión dentro del 	Typ: Class RK5 / K5, max. 175 A; Iq = 5 kA
triángulo hasta 575/600 V según UL
— utilizable con fallo alto con conexión dentro del 	Tipo: clase J/L, máx. 175 A; Iq = 100 kA
triángulo hasta 575/600 V según UL
potencia de empleo [hp] para motor trifásico
°C valor asignado
● con 220/230 V con conexión dentro del triángulo con 50 	25 hp
°C valor asignado
°C valor asignado
● con 575/600 V con conexión dentro del triángulo con 50 	60 hp
°C valor asignado


respecto a ATEX
a ATEX
respecto a ATEX
ATEX
61508 respecto a ATEX
certificado de aptitud



fabricación
comercialización



funcionamiento
vida

Información sobre el embalaje 

Information for data generation and storage 

Information- and Downloadcenter (Catálogos, Folletos,…) 

Industry Mall (sistema de pedido online) 

Service&Support (Manuales, certificados, características, FAQ,…) 

Base de datos de imágenes (fotos de producto, dibujos acotados 2D, modelos 3D, esquemas de conexiones, macros EPLAN, …) 
Generador CAx online 

Curvas características 

Curva característica: Comportamiento en disparo, I²t, Corriente de corte limitada 
Característica: Altitud de instalación 

Simulation Tool for Soft Starters (STS) 













